# Алгоритмы локальной оптимизации

Задания:

1. Закончить реализацию алгоритма локального поиска с улучшением маршрута по правилу 2-Opt для решения задачи TSP со столицами штатов
2. Реализовать метод симуляции отжига и сравнить его работу (оптимальное решение и требуемое для его нахождения число итераций) с локальным поиском

Бонус:

3. Реализовать генетический алгоритм решения (мутация - алгоритм 2-Opt, скрещивание - как описанао [здесь](https://habrahabr.ru/post/122222/).
4. Визуализовать работу алгоритмов
